人造地球歷險
叮噹…
咩話？
你話令你受到恥辱呀？
簡直係醜死鬼啊，佢哋話呢
而家冇人會整啲咁水皮嘅嘢㗎喇喎
你噉講啊，都冇用𠿪
時關你根本就實力有限啦
只可以整到啲噉嘢㗎咋
你唔好同我講笑喇
我一定要做啲獨一無二嘅嘢出嚟
等佢哋冇説話好講，我先消得啲氹氣㗎
你講真㗎，大雄
梗係講真㗎喇
奇安佢哋啊，實在太可惡喇
噉嚟笑我啊
點啊？係咪好犀利呢？
仲可以發射飛彈𠻹喎
我造嘅機械人雙眼會發光
仲可以行得郁㗎
喂，兩樣都好新奇喎
係啊，的確好神奇
我哋唔係幼稚園學生
起碼都要做到呢啲嘢吖嘛，係咪啊？
奇安啊吓？
係啊
係喇，大雄呀，你做咗啲乜嘢啊？
我呀？
畀我睇下
畀我睇下啦，其…
其實啊，快啲畀我睇下啦
我對你有好大期望㗎
算啦
咪走啊
呢啲係咩嚟㗎？
就噉黐副翼喺度，噉就算數㗎喇
簡直就係低能啊
連幼稚園啲學生都唔做啦
就係噉喇，實在太可惡喇
其實啊，你今次已經盡咗全力去做㗎啦
簡直就係挑戰咗極限啊
可以講係你不生傑作嚟㗎
噉你係太過獎愛喇，但係啊
我要做啲更好嘅嘢
等佢哋見到嚇一跳先得啊
我講明先喇吓
我嘅道具之中並冇飛機大炮嘅
咩…咩話？
你點解要噉樣講㗎，叮噹？
做乜嘢啊？做咩啊？
你想點啊？
哎吔…
唔好接我啊，好啊，唔得…
唔好啦
我都話你有㗎啦
哎吔…
大雄啊，呢一啲嘢唔啱你㗎
咩話？係地球儀呀？
呢啲嘢都唔好玩𠸏？
唔係地球儀啊
其實呢，係真嘅地球啊
有海洋、有陸地，仲有生物存在𠻹㗎
真係𠸏？
係啊，雖然就細啲
但係同我哋嘅地球一樣
嘩，快啲整出嚟睇下啦
係喇，知道喇，好啦
首先呢，就等我介紹下啦
我介紹下？
製造地球套裝哎吔，咁麻煩㗎
唔好意思啊，我習慣咗啊
有咗呢套套裝呢
就可以製造出一個超小型嘅地球出嚟㗎喇
嗱，你而家呢，就留心睇住啦
快啲啦…
好喇
首先呢，我哋就要鋪好張宇宙紙先
之後就喺上面呢，再加一啲啊
混合粉末啊
然之後呢，就加啲氣體嘞
最後呢，就用呢一盞太陽燈照住佢
準備好晒喇
跟住呢，你又搞個宇宙鐘嘅時間啦
吓，噉呀？
要教得準啲啊，地球本來呢
就係由宇宙中嘅氣體形成嘅
喺嗰陣時呢
太陽亦都只係形成咗冇幾耐㗎咋
嗱，你睇下佢有啲咩變化啦
啲塵土氣體形成咗一個大漩渦喇
係地球嚟啊
犀利啊
係我嘅地球啊，唔好啊，大雄
唔好掂佢啊，做咩啊？
佢而家嘅狀態呢，仲係一個火球嚟㗎咋
火球呀？
噉即係仲未有生物出現喇喎，冇錯喇
要等佢冷卻咗先啊
而家我真係好心急想睇下佢嘅演變啊
係喇
喂，請問揾邊位啊？
係你呀，大雄？
咩話？
你做咗個地球叫我過嚟睇下？
今次啊，你就會嚇咗一跳啫，仲有啊
叫埋健一齊嚟睇啊
個傻瓜又做乜嘢？
做地球喎，發發日目𠻺嗎？
呢個宇宙真係神奇喎
應該差唔多㗎喇嗬？
已經過咗一段時間喇噃，個地球呢
應該冷卻㗎喇
不如啊，我哋觀察下佢啦
好吖
睇下先啊吓
開始有火山活動喇，畀我睇下吖
係喎
喂，犀利啊
哎吔，落好大雨啊，啲雨水呢
會形成海洋㗎
係噉跟住呢？
跟住呢個地球呢，就會…
嗱，開始出現生物喇
而且數量逐漸增加𠻹啊
比較複雜嘅生物都出現咗喇
好快脆呢，就會出現植物㗎喇
嘩，真係好神奇啊
又會演變得咁快𠸏？
呢個宇宙中一分鐘呢
就只係等於一億年咁耐啊
噉即係話…
即係話而家過咗40億年嘅地球喇
哎吔，咁耐呀？
係啊，所以呢
我哋而家睇緊㗎
其實就係五億年前嘅地球
考古學家叫呢個時代叫做古生代啊
古生代？
減慢少少時間啦，喺呢段期間呢
會出現好多植物同埋動物㗎
嗱，我哋而家見到嘅呢
就係蜻蜓嘅祖先嘞
哎吔，係蜻蜓嘅祖先呀？
我相信好快脆呢
就可以見到其他好特別嘅動物㗎喇
奇安佢哋到底喺度做緊啲咩嘢呢？
做咩你哋唔嚟睇喎？
同真嘅地球係完全一樣㗎
你話一樣啫，邊個會信啊？
去睇佢個個都傻嘅，係真㗎
如果我係講大話嘅
我畀個頭你哋當凳坐啊
邊個要坐大雄你個笨頭啊？
講得冇錯啊，總之呢，你哋一定要嚟㗎
我唔係講大話㗎
等我有心情先算啦，拜拜
咩話？
佢哋兩個都唔肯嚟睇呀？
唔止啊
佢哋啊，仲一啲都唔信𠻹啊
係呢，個地球變成點啊？
古生代終於都完結咗喇，而家呢
進入中生代時期啊
中生代時期呀？
跟住就進入恐龍時代嘞
哎吔，我鍾意恐龍啊
可以親眼噉睇見恐龍呢，個活動情況啊
真係好幸運啊
噉咪入去睇下啦
入到去咩？
只要拎開呢塊鏡片呢
就可以入到裏面㗎喇
但係個通道咁細啊
真係犀利啊
我哋而家呢
已經嚟到咗你創造嘅地球上面喇
係噉樣即係話，呢度啲樹啊、岩石啊
全部都係我創造㗎啦？
冇錯啊，全部都係你創造㗎
喂
睇下
嗰啲喺天空上面飛好似
烏鴉噉嘅大生物係咩嚟㗎？
嗰啲呀，就係你創造嘅翼龍嚟囖
噉樣講啊，我知呢個世界有乜嘢啦
乜嘢啊？
真係險喎，剃頭啊
爭啲做咗恐龍點心𠻹啊
睇下嗰隻
係另外一隻恐龍嚟噃，嘩，真係犀利啊
奇安佢哋呢，睇見呢啲嘢就會嚇親飽
相信佢哋呢，就會驚到唔識出聲嘅
激死人喇
呢個大雄啊，講幾多次都係噉嘅
都唔肯改下𠸏
整到亂糟糟啊
哎吔，隔產喇
哎吔…
突然間地震都有㗎
啲恐龍去邊呢吓？
佢哋做咩呢？
做乜嘢啊？
哎吔，係地震啊
呢度好大啊，一定係地震造成㗎啦
我哋快啲走啦
快啲啊，出口喺嗰邊咋
快啲走啊
有咩唔妥啊？
冇啊，冇咗幾個出口唔見咗啊
哎吔，唔見咗個出口啊，噉…
噉至係啊，我哋會…
我哋會返唔到出去囖
哎吔，呢種時候你仲明知故…
哎吔，唔好講笑啦
你帶咗我嚟呢一度啊
而家又返唔到出去喎，你太冇責任心喇
收聲啊，係你自己話想要入嚟吒嘛
做咩賴我喎？
哎吔
好驚啊
睇你仲走得去邊啊？
大雄啊，你要加油啊
出口啊，出口喺嗰度咋
快啊
大雄啊
停裝啊
快啲啦…
快啲啦…就到㗎喇，支持住啊
哎吔…
哎吔，我哋返咗嚟喇
哎吔，我哋球啊
我哋球變咗嚿泥啊
做乜嘢咁嘈㗎吓？
冇嘢…
哎吔，冇就最好啦
嘩，整到周圍亂晒大龍，快啲執好佢